---

copyright:
  years: 2015, 2019
lastupdated: "2019-07-08"

subcollection: text-to-speech

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:external: target="_blank" .external}
{:tip: .tip}
{:important: .important}
{:note: .note}
{:deprecated: .deprecated}
{:pre: .pre}
{:codeblock: .codeblock}
{:screen: .screen}
{:javascript: .ph data-hd-programlang='javascript'}
{:java: .ph data-hd-programlang='java'}
{:python: .ph data-hd-programlang='python'}
{:swift: .ph data-hd-programlang='swift'}

# 서비스의 기반이 된 과학
{: #science}

{{site.data.keyword.texttospeechfull}} 서비스에서는 두 가지 유형의 기술([신경 음성 기술(neural voice technology)](#science-neural) 및 [연결 합성(concatenative synthesis)](#science-concatenative))을 사용하는 음성을 제공합니다. 두 기술 모두 입력 텍스트에서 음성을 합성하지만, 서로 다른 접근 방식을 사용하여 서로 다른 특성의 오디오를 생성합니다. 신경(`V3`) 음성은 서비스의 원래 연결 음성의 고급 버전입니다.
{: shortdesc}

문자-음성 변환 합성 주제는 기본적으로 복잡합니다. 서비스의 음성 기술의 기반이 되는 과학적 연구에 대한 자세한 정보는 [참고 문헌](/docs/services/text-to-speech?topic=text-to-speech-references)을 참조하십시오.

## 신경 음성 기술(Neural voice technology)
{: #science-neural}

신경 음성 기술에서는 입력 텍스트에서 인간이 말하는 수준의 음성을 합성합니다. 서비스에서는 먼저 원하는 컨텐츠를 판별하기 위해 입력 텍스트를 분석합니다. 연결 모델에서와 같이 이 서비스에서는 의사결정 트리로 구성된 음향 모델을 사용하여 합성할 후보 단위를 생성합니다.

합성될 전화의 순서로 된 각 전화마다 모델은 두 전화 앞뒤의 컨텍스트에서 전화를 고려합니다. 그런 다음 적합성을 평가하는 음향 단위 세트가 생성됩니다. 이 단계를 통해 일부 컨텍스트 기준을 충족시키는 해당 단위로만 검색의 복잡도를 제한하고 기타 모든 항목은 삭제하여 검색의 복잡도가 감소됩니다.

그러면 서비스에서 세 개의 DNN(Deep Neural Network)을 사용하여 음성의 음향(스펙트럼) 기능을 예측하고 결과적으로 생성되는 오디오를 인코딩합니다.

-   운율 예측
-   음향 기능 예측
-   신경 보코더

합성 중에 DNN에서 피치와 음소 기간(운율), 스펙트럼 구조 및 음성의 파형을 예측합니다. 예를 들어 운율 예측 모듈에서는 입력 텍스트에서 추출한 언어적 특성의 대상 값을 생성합니다. 이 특성에는 품사, 어휘의 강세, 단어 레벨 중요성 및 위치 특성(예: 문장에서 음절 또는 단어의 위치)과 같은 속성이 포함됩니다.

DNN은 오디오의 음향 특성을 예측하기 자연스러운 인간의 음성을 학습합니다. 이 모듈식 접근 방식을 사용하면 각 컴포넌트를 개별적으로 제어하면서 빠르고 쉽게 학습시킬 수 있는 이점이 있습니다. 기본 네트워크를 학습시키고 나면 브랜드화와 개인화를 위해 새로운 말하기 스타일 또는 음성에 맞게 조정할 수 있습니다.

신경 음성을 통해서는 매우 자연스럽게 들리고 부드러운 오디오 품질의 또렷하고 명확한 음성을 생성합니다. 서비스의 신경 음성 기술에 관한 자세한 정보는 다음을 참조하십시오.

-   블로그 게시물 [IBM Watson Text to Speech: Neural Voices Generally Available](https://medium.com/ibm-watson/ibm-watson-text-to-speech-neural-voices-added-to-service-e562106ff9c7){: external}
-   연구 문서 [High quality, lightweight and adaptable Text to Speech using LPCNet](https://arxiv.org/abs/1905.00590){: external}

## 연결 합성(Concatenative synthesis)
{: #science-concatenative}

연결 합성은 임의의 입력 텍스트에 맞는 출력 음성을 생성하기 위해 대형 합성 코퍼스에서 음향 단위의 인벤토리를 사용합니다. 이는 프로세스의 다음 파이프라인을 기반으로 합니다. 이 프로세스는 사후 처리 단위 앞에 오는 이 인벤토리 단위를 통해 효율적인 실시간 검색을 용이하게 합니다.

-   **음향 모델** - 이 모델은 검색을 위해 후보 단위를 생성해야 하는 의사결정 트리로 구성됩니다. 합성될 전화의 순서로 된 각 전화마다 모델은 두 전화 앞뒤의 컨텍스트에서 전화를 고려합니다. 그런 다음 검색이 적합성을 평가하는 음향 단위 세트가 생성됩니다. 이 단계를 통해 일부 컨텍스트 기준을 충족시키는 해당 단위로만 검색의 복잡도를 제한하고 기타 모든 항목은 삭제하여 검색의 복잡도가 효과적으로 감소됩니다.
-   **운율 대상 모델** - 일부 음성의 운율 대상 모델은 심층 RNN(Recurrent Neural Network)을 기반으로 합니다. 다른 음성의 경우 이 모델에서는 의사결정 트리를 사용하여 운율을 판별합니다. 두 경우 모두 모델은 입력 텍스트에서 추출되는 일련의 언어적 특성이 제시되면 음성의 운율 측면(예: 지속 기간 및 억양)에 대한 목표 값을 생성해야 합니다. 이 목록에는 품사, 어휘의 강세, 단어 레벨 중요성 및 위치 기능(예: 문장에서 음절 또는 단어의 위치)과 같은 속성이 포함됩니다. 운율 대상 모델은 이 모델을 통해 예측된 운율 기준을 충족시키는 단위를 검색하는 데 도움이 됩니다. 
-   **검색** - 음향 모델 및 대상 운율로 리턴되는 후보자 목록이 지정되면 이 모듈은 비터비 검색을 수행합니다. 검색은 연결 및 대상 비용을 모두 고려하는 비용 함수를 최소화하는 음향 단위의 순서를 추출합니다. 결과적으로 두 가지 단위를 결합하여 들을 수 있는 아티팩트가 최소화되고 모듈은 운율 대상 모델에서 제안되는 대상 운율을 대략적으로 표시하려고 합니다. 이 검색은 이러한 아티팩트를 좀 더 줄이기 위해 합성 코퍼스에서 근접한 청크를 선호합니다.
-   **파형 생성** - 검색이 최적의 단위를 리턴하는 경우 시스템은 시간 도메인 PSOLA(Pitch Synchronous Overlap and Add)를 사용하여 출력 파형을 생성합니다. PSOLA는 음성 처리에 사용되는 디지털 신호 처리 기술입니다. 특히 이는 음성 합성에 사용됩니다. 음성 신호의 음역 및 지속 기간을 변경하고 검색으로 리턴되는 단위를 문제 없이 결합할 수 있습니다.

    이전 백엔드 프로세스에 있는 모든 언어적 기능의 경우 서비스는 텍스트를 오디오 양식으로 합성하기 전에 텍스트를 구문 분석하기 위해 텍스트 처리 프론트 엔드를 사용합니다. 프론트엔드는 HTML 태그와 같이 형식화하는 아티팩트의 텍스트를 무결 처리합니다. 그런 다음 텍스트를 준비하고 발음을 생성하기 위해 언어 종속의 언어적 규칙으로 구현되는 자체 언어를 사용합니다. 이 모듈은 날짜, 시간, 숫자 및 통화와 같은 텍스트의 언어 종속 기능을 정규화합니다. 예를 들어, 사전의 약어 확장과 서수 및 기수에 대한 규칙의 숫자 확장을 수행합니다.

    일부 단어에는 허용되는 여러 발음이 있으므로, 이에 따라 텍스트 처리 프론트엔드가 런타임 시 하나의 표준 발음을 처음 생성합니다. 이 방법은 오디오 코퍼스가 기록될 때 화자가 사용한 발음을 반영하지 않을 수 있습니다. 그러므로 서비스는 대체 기본 형식 사전에서 나열된 대체 양식으로 발음의 표준 세트를 기능 보강합니다. 이로써 검색이 음역, 지속 기간 및 인접 문제 및 제한사항의 측면에서 비용을 줄이는 양식을 선택할 수 있습니다. 이 알고리즘을 통해 데이터 세트의 좀 더 긴 연속 청크를 쉽게 선택함으로써 합성된 결과에서 최적의 음성 흐름이 생성됩니다.
